# Introduccion 
-----
Esta parte lo iniciará a pensar en diseñar y analizar algoritmos. Está pretende ser una introducción suave a cómo especificamos algoritmos, algunas de las estrategias de diseño que utilizaremos a lo largo de este libro, y muchas de las ideas utilizadas en el análisis de algoritmos. Las partes posteriores de este libro se basarán en esta base.

El **Capítulo 1** proporciona una descripción general de los algoritmos y su lugar en los sistemas informáticos modernos. Este capítulo define qué es un algoritmo y enumera algunos ejemplos.
También argumenta que deberíamos considerar los algoritmos como una tecnología, junto con tecnologías como el hardware rápido, las interfaces gráficas de usuario, las tecnologías orientadas a objetos, sistemas y redes.

En el **Capítulo 2**, vemos nuestros primeros algoritmos, que resuelven el problema de ordenar una secuencia de *n* números. Estos están escritos en un pseudocódigo que, aunque no son
directamente traducible a cualquier lenguaje de programación convencional, transmite la estructura del algoritmo con la suficiente claridad como para poder implementarlo en el idioma de su elección. 
Los algoritmos de clasificación que examinamos son por ejemplo el ***Insertion Sort***, etc que utiliza un enfoque incremental, y ordenación por fusión, que utiliza una técnica recursiva conocida como "divide y vencerás". 
Aunque el tiempo que cada uno requiere aumenta con el valor de *n*, la tasa de aumento difiere entre los dos algoritmos. Nosotros determinaremos estos tiempos de ejecución en el Capítulo 2, y desarrollaremos una notación útil para expresarlos.

El **Capítulo 3** se define con precisión la notación, a la que llamamos notación asintótica. Esto comienza definiendo varias notaciones asintóticas, que usamos para delimitar los tiempos de ejecución del algoritmo desde arriba y/o desde abajo. 
El resto del Capítulo 3 es principalmente una muestra de notación matemática, más para asegurar que su uso de la notación coincide con el de este libro para enseñarle nuevos conceptos matemáticos.

El **Capítulo 4** profundiza en el método de divide y vencerás presentado en el Capítulo 2. Proporciona dos ejemplos adicionales de algoritmos de divide y vencerás para multiplicar matrices cuadradas, incluyendo el sorprendente método de Strassen. El Capítulo 4 contiene métodos para resolver recurrencias, que son útiles para describir los tiempos de ejecución de algoritmos recursivos. En el método de sustitución, se adivina una respuesta y se prueba su corrección. Los árboles de recursión ofrecen una forma de generar una conjetura. El capítulo también presenta la poderosa técnica del "método maestro", que a menudo se puede utilizar para resolver recurrencias que surgen de algoritmos de _divide y vencerás_. Aunque el capítulo proporciona una prueba de un teorema fundamental en el que se basa el método maestro, puedes sentirte libre de emplear el método maestro sin profundizar en la prueba. El Capítulo 4 concluye con algunos temas avanzados.

El **Capítulo 5** introduce el análisis probabilístico y los algoritmos aleatorizados. Normalmente se utiliza el análisis probabilístico para determinar el tiempo de ejecución de un algoritmo en casos en los que, debido a la presencia de una distribución de probabilidad inherente, el tiempo de ejecución puede variar en diferentes entradas del mismo tamaño. En algunos casos, se puede asumir que las entradas se ajustan a una distribución de probabilidad conocida, de modo que se promedia el tiempo de ejecución sobre todas las entradas posibles. En otros casos, la distribución de probabilidad no proviene de las entradas, sino de elecciones aleatorias realizadas durante el curso del algoritmo. Un algoritmo cuyo comportamiento no solo está determinado por su entrada, sino también por los valores producidos por un generador de números aleatorios, es un algoritmo aleatorizado. Puedes utilizar algoritmos aleatorizados para imponer una distribución de probabilidad en las entradas, asegurando así que ninguna entrada particular cause siempre un rendimiento deficiente, o incluso para limitar la tasa de error de algoritmos a los que se les permite producir resultados incorrectos de manera limitada.

Los **apéndices A–D** contienen otro material matemático que te resultará útil mientras lees este libro. Es posible que ya hayas visto gran parte del material de los apéndices antes de leer este libro (aunque las definiciones específicas y las convenciones notacionales que utilizamos pueden diferir en algunos casos de lo que has visto en el pasado), por lo que debes pensar en los apéndices como material de referencia. Por otro lado, es probable que no hayas visto la mayor parte del material de la _Parte I_. Todos los capítulos de la Parte I y los apéndices están escritos con un estilo tutorial.

